Muita gente chega aqui ao canal e ali ao
grupo também do WhatsApp com a mesma
pergunta. É bastante frequente as
pessoas a querer saber como podem
do início até ao fim fazer um perfume
realmente do zero ali. Como é que é esse
passo a passo, certo? Desde o primeiro
passo até aos testes e até chegar ao
produto ali final. E depois de estudar
bastante, assim, depois desse um ano aí
já há pouco mais de um ano, a estudar
perfumaria, eh, para me tornar realmente
um perfumista e também assistindo a vários
conteúdos, cheguei à conclusão de que
este é o melhor jeito de ti do zero,
conseguir criar um perfume autoral e que
já vai parecer perfume, já vai realmente
ter ali cara de perfume. E é o que eu
vou falar hoje para vocês. E o grande
segredo de o fazer da forma mais
fácil, mais rápida possível são as
chamadas bases universais, que eu
pessoalmente prefiro chamar-lhe
estruturas de perfume, certo? Eu não
gosto de utilizar o termo bases porque,
pessoal, termo base já ouviram eh
pessoas usarem este termo, não é, base na
perfumaria para 1 milhão de coisas. Você
já ouviu alguém falar a base para falar
sobre a base no sentido de álcool,
dipropileno,
eh glicerina, água e isto é base. Você
já ouviu alguém falar base no sentido de
ser eh uma base batizada? Então eu ponho
álcool, botoxã e super edione.
Já ouviu alguém falar de base como
eh uma base de reconstituição, por
exemplo, uma base de bergamota, uma base
disto, base daquilo? Portanto, assim, a base
já está assim, há muita coisa já com este
nome. Eh, mas sim, ok? Eh, a gente
poderia chamar-lhe base universal ou
de uma ou de bases, não é? Existem várias
bases universais e que são utilizadas no
universo profissional, em perfumes
profissionais mesmo, eh, comerciais e
que vendem um monte. E a melhor forma de
nós começarmos um perfume novo é
precisamente pegando numa base e
construindo em cima daquela. E é
é precisamente isso que eu vou conversar um
pouco convosco hoje. E só para me
apresentar brevemente, se é novo
aqui no canal, eu sou o Vittor, já estou há
mais um ano a estudar perfumaria. Eh, e
trago tudo o que tenho vindo a aprender ao
longo desta caminhada, erros e acertos e
vou trazendo aqui para vocês para
partilhar e promover esta troca de
conhecimento. E também temos um
grupo de estudo no WhatsApp para
membros de nível dois aqui do canal. Eh,
e neste grupo, assim, gente, nós
avança, aprendemos para caramba.
Realmente, já houve ali gente a comentar
que, caramba, neste grupo aqui aprendi
mais do que em alguns cursos mais
iniciantes, não é? que às vezes paga
ali 1000, R$ 1500, R$ 2.000. Só que lá
no grupo, como há pessoas de todos os
níveis, aprende-se muito. Você aprende
temas iniciantes, aprende temas
avançados, aprende sobre matérias
primas, sobre fabricante, sobre
fornecedor, sobre estrutura de fórmula.
Então é muito giro. Recomendo para todos os
mundo que realmente quiser, não é,
mergulhar de cabeça, basta tornar-se
membro de nível dois aqui do canal e
aceder ao link para eh conseguir entrar
no grupo, ok? Eh, e eu já estou aqui,
inclusive, ó, esta aqui, esta aqui é
minha a minha primeira fragrância,
eh, 100% autoral, ok? E ainda estou num
processo de lapidar a fórmula, não está
pronta ainda para vender. Em breve eu
vou poder oferecer-vos, para quem
quiser, mas já está aqui, está muito
interessante, muito assim, percebe? Ele
deixa realmente uma aura, a performance
disto aqui é absurda. Eh, passei
ontem à noite para ir dormir, quando eu
acordei assim, sei lá, depois de 10
horas que tinha aplicado para dormir
e tava aqui ainda o cheiro. Então,
assim, está realmente muito bom isto aqui,
muito bom. Está a ficar muito legal, mas
ainda vou lapidar um pouco mais, não é?
Depois conto-vos como ficou.
Portanto, eh, estamos aí nesta viagem e
vamos falar hoje precisamente sobre isso,
sobre estrutura de perfume. Assim, ao
longo da viagem para chegar a esse,
neste bichinho aqui, eh, gente, foi
muito erro e acerto. Foi muito mais erro
do que acerto, inclusive, ok? Eu devo
ter feito aí para mais de 60 fórmulas
até chegar a esta aqui e ainda não está no
resultado final, certo? Não está, não está
100%. Ainda existem melhorias a
aqui feitas. Mas vamos lá, então, falar
sobre as bases universais, o que que
são, ok? Eh, estas bases universais ou a
estrutura do perfume é uma um conjunto
de matérias primas que está ali no perfume
para dar fixação,
projecção, não é, difusão ali do perfume e
também vai ajudar a misturar as notas e
dar essa estrutura. ele vai ligar notas,
ele vai misturar, não é? Pode ser funcionar
como um blender também, que é precisamente
misturar aí as notas. Eh, então ele tem
um papel tanto funcional como de dar
eh um esqueleto de cheiro ali para o teu
perfume, que vai dar realmente a ideia
de um perfume comercial. E esta questão
do da estrutura do perfume não é uma
coisa que é da minha cabeça. Tem
conteúdos, não é? Inclusive vou indicar
aqui o Babs Collection, que é um indiano
que faz conteúdo sobre perfumaria e
ensina também precisamente sobre isso.
Muita coisa que eu estou aqui a dizer, eh,
eu também aprendi e através deste canal
e também através do grupo conversas e
testes pessoais e também análise de
cromatografia. Então quero mostrar
aqui para vocês algumas cromatografias
comparativas muito interessantes, quer
dizer, uma só, não é, comparativa
comparando Bacara Ruj, é lá nesse
Instagram, Fragrance Drama, incluindo
recomendo que siga e ele às vezes
liberta aí algumas cromatografias e até
faz comparativos. Então aqui temos
um comparativo do Bacara Ruji, famoso
bacara rujer,
certo? perfume eh designer cloud, que eu
Não conheço pessoalmente, mas é um
perfume feito em cima deste nome da da
artista, não é, Ariana Grande. E a gente
vai ver aqui que há uma boa parte da
fórmula do cloud, vem basicamente do
bacara rujo. Portanto, isso é uma coisa
muito giro para a gente eh aprender sobre
qual é a função ali da estrutura. Então
a estrutura ela é utilizada amplamente
em perfumes comerciais. você pega na
estrutura que já funciona, que já tem a
performance e vai construir em cima
daquela estrutura. Vamos ver agora uma
fórmula aqui do Imagination. Então, teve
eh um subscritor aqui do canal, acho que
foi o Cloud Nei, salvo erro, peço desculpa
se eu tiver eh errado o nome, mas ele
partilhou comigo uma fórmula do
Imaginação. Eu estou a pegar só um recorte
aqui. E e vemos que 80% do peso ali
do Imagination, certo? 80% das matérias
primas, basicamente existem oito matérias
primas. O resto tem umas 20 matérias
primas que está ali dentro dos 20%, mas os
80% que é basicamente a o o a espinha
dorsal do perfume, são apenas oito
matériaspras. Vou agora colocar aqui o
Delina. Depois tem uma fórmula de
demonstração do Delina que encontrei
baseado em cromatografia. E a gente vê
que 80% do perfume é feito com apenas
10 matérias-primas. É esse também o que
seria a base universal do Delina. Temos
também o Aventus. O Aventus tem uma base
universal mais ou menos ali com seis
matérias-primas que representam 84%
do perfume total. a gente começa a
entend e quando vamos estudando
mais, não é, vendo cromatografias, nós
vai perceber que estas estruturas elas
vão-se repetindo. Assim, muitas vezes
tem perfumes famosos que têm
muita coisa em comum. Então, às vezes
ele repete a estrutura de outro perfume
famoso, mas ele dá uma volta. Então,
ele põe mais, sei lá, mais ambroxã e
menos edi. Ele muda ali um almíscar, em vez
de abanolide, bota relvetolid ou
vice-versa. E ele vai fazendo estes
twists ali com a estrutura do perfume
para criar variações, certo, certo? Então é
uma forma de você minimizar o risco de
você errar, de você fazer uma combinação
ou fazer um perfume que não funciona,
que não executa bem. Eh, então esta
esta importância e todo o mercado, toda a
a indústria de perfumes vai utilizar
essas bases, não é? Obviamente que
perfumistas muito autorais, vão
querer eh ser mais disruptivos e vão
querer trazer uma base muito original.
Assim, em vez de fazer bases que já
existem em perfumes famosos, vão
criar a sua própria, que pode ser a
assinatura dos mesmos. [ressonante]
Eu não tenho nenhuma cromatografia de
perfume da Natura, mas eu apostaria,
eu apostaria uma boa quantia de dinheiro
se eu apostasse, eh, que o a Natura deve
ter uma base universal dela, porque se
vê toda a linha essencial,
praticamente todos os perfumes, se não
todos, há uma coisa ali no meio que é
muito igual de um do um para o outro, não é?
Portanto são todos muito parecidos na tem
alguma coisa ali no fundo que é muito
semelhante e acho que deve ser uma base
deles também. Em vez de o tipo criar um
perfume totalmente de raiz, parte de
uma base que já funciona, que já tem
performance, projeção, difusão, fixação,
eh, que também serve como blender de
cheiros e ele constrói em cima dela.
Assim, é muito mais seguro e muito mais
eh provável de o resultado ser um
perfume agradável e que todos vão
gostar. Então, o que que é um passo a
passo que lhe sugiro? Se você
está a começar agora e quer criar um
perfume, algo muito simples de si
fazer e é com certeza, a forma mais
rápida de você criar um perfume que é
agradável, eh, e sem ter grande problema,
é tu construires uma estrutura, pegas numa
estrutura ou daquelas que mostrei ou
pega numa da que te vou mostrar em breve,
coloca ali 70% dessa estrutura. Então,
pega nesta esta mistura, põe um novo
cheiro com 70% disso e depois coloca-se
mais 30% de outras notas. Assim, por
exemplo, e eu faço essa estrutura, não é,
que é uma estrutura que eu criei. Então,
a estrutura perfumologos ou a base
universal perfumólogos, eu ponho ali
3,5 g de edione, 2 g de não, enfim,
estão a ver aqui, não é, a fórmula,
eu coloco esta fórmula, portanto tenho
10 g. Depois deixo macerar e depois mais tarde eu
pego, por exemplo, pego nesta fórmula,
coloco noutro local, coloco 70%
pingando ali em gramas dessa fórmula e
acrescento aí 30% misturando três óleos
essenciais que eu quero. Vamos supor,
boto 1 g de bergamota, 1 g ali, eh, de
alfazema, por exemplo, certo? E boto mais 1
g ali de petigram. Então, eu já vou ter
ali uma base mais fugé. Então vou ter
um perfume fuger em cima da base
perfumologos. É uma forma muito fácil de
para poder brincar e que rapidamente vai
ser um perfume minimamente bom. Não vai
ser o perfume mais inovador do mundo,
mas provavelmente vai ser um grande
perfume. Ou pode pegar aqui a
estrutura do Aventus é o Dion, a bergamota,
Herovetolides e Super Ambroxan e
Petigran. pega nessa estrutura e depois você
põe ali um pingo de benjoim, põe um
pingo de láo, põe um pingo de
bergamota. Pronto, já tem outro
tipo de fugé ou já talvez já chegue mais
perto do chipre, não é? Põe um pouco de
musgo de carvalho e e vai chegando ali
no chipre, não é? Bota gerânio. Então você
utiliza esta estrutura como o seu esqueleto e
vais montando em cima as notinhas
ali na pirâmide ofativa que quer
alcançar. E esta é uma forma muito fácil
que eu recomendo a todos que tá
começando a experimentar. Vai criando
estruturas, pega na estrutura de
cromatografia, aplique, vai construindo
em cima dela e será com certeza algo
bastante interessante. Então eu quero só
fazer aqui uma ressalva das limitações,
tá gente? Portanto, este é um processo que
estás basicamente a pegar algo mais
simples e criando algo simples em cima
disso. Não espere que vai ser um perfume
disruptivo, não espere que vai ser um
perfume melhor do que os perfumes que já
há aí designers, não vai. Mas para quem
está a começar é uma forma de rapidamente
você aprender a criar um perfume que
parece perfume, porque acho que muita
as pessoas aqui já passaram pela ideia de você
misturar uma data de coisa e ter cheiro
de produto de limpeza, ok? Então,
recomendo lá. E se já testou este
modelo, não é, eh, esta estrutura, esta
forma de criar, comenta aqui, eh, se deu
certo para si, qual foi a o método que
que usou e vamos continuar esta
conversa e também lá no grupo e do
WhatsApp. Beleza, pessoal? Muito
obrigado. Até ao próximo vídeo.